這裡是國際大事留言版第一P66R
我是主持人Cynthia
我是藍弋丰
我是Miula
今天是1月9號
那我們率先來分享上週的遺珠之憾新聞
今天是1月9號但是我們節目播出不是1月9號
對啊我要講我們錄的時間
不然大家會誤會
那我的遺珠之憾新聞就是
接續上週的這個葉門
結果葉門的這個南方獨立軍的領袖
在阿聯的協助下落跑了
但是我們這個禮拜為什麼沒有去選這個新聞呢
因為很明顯這個事情一定還會有後續發展
所以我們看後續發生什麼事情
我們再來跟大家報告
我們遺珠之憾就兩句報告就好了
其實上週一個很大的新聞就是格陵蘭
我們其實正片也有稍微講到
但是就沒有當一個整個主題
講的太多新聞了
那格陵蘭這件事情就是
川普他在出干預那個
他把委內瑞拉的馬杜羅夫婦抓走之後呢
就突然就講說
欸那個突然講到格陵蘭
他說從國家安全的角度來講呢
美國很需要格陵蘭島
那最重要的事情為什麼這麼大
因為他不排除用武力接管格陵蘭島
所以才引發整個歐洲盟友的抗議跟擔憂啊
那像丹麥就出來就警告說
如果你用軍事行動奪取格陵蘭的話呢
就會導致北大西洋公約組織NATO瓦解
然後NATO的成員國也是發表聲明力挺丹麥
要希望美國可以跟盟友合作
不要在那邊威脅盟友
大家都是朋友好好談
不要動不動就是想要動手動腳的
就是對川普這樣說
那我們其實上週沒有選這個新聞
因為這個藍大說就是在嘴砲階段而已
就是沒有
對美國應該不會真的用武力去
就是這樣對格陵蘭
那關於這個北大西洋公園組織的這個comment
川普又在True Social上面回說
那NATO瓦解就瓦解啊
反正這個中國跟俄羅斯
對於沒有美國的NATO
也是一點都不害怕什麼的
所以這是其實剛剛欣慈講說美國不會這樣
我想說應該說是美國不用動
真的動了
就是這個意思
就是美國他如果
他真的川普真的很過分的時候呢
他就說
ok 你如果不給我格陵蘭
我就退出北約
那時候呢
全歐洲說北約的所有國家
就壓著丹麥說
ok 格陵蘭給美國
拜託
呵呵呵呵
我覺得我看到一個最新的新聞
就是像
那Rubio說美國不排除
就每一個人都花10萬美金
來來來給這個格陵蘭的居民
然後就說要求你們
從丹麥獨立
然後未來公投
變成美國的美屬領地之類的
10萬美金不少
300萬台幣
這真的蠻是收買人心的
因為目前民調
還有格陵蘭總理
也都是完全反對這件事情
他們就是沒有想要是美國的一部分
格陵蘭人口很少
才5萬多人
這個是完完全全是可以收買的等級
10萬美金不夠
那要不要20萬美金
要不要30萬美金
但是對美國來講
格陵蘭還蠻重要的
因為畢竟是未來的北極航道的關鍵要點
那簡單講就是不信任丹麥
不信任格陵蘭嘛
說真的你們跟中國會合作啊
那我怎麼信任你們呢
其實大概就是這樣
但是格陵蘭這邊也有講說
那美國如果想要在格陵蘭這邊有注點
有想要有軍事投射的話
美國已經在格陵蘭有軍事基地了
對啊那為什麼要把整個格陵蘭收購起來呢
這個也是我不太懂的地方
因為現在在格陵蘭的丹麥
川普一直在詬病的就是丹麥對格陵蘭的防衛
完全是幾乎就沒有什麼投入
那美國現在有軍事基地是可以投射一些武力沒有錯
但是如果說要來作為一個
假設俄國有可能成為威脅
從白海出來投射軍力
格陵亞洲有個屏障的話
以現在的軍事的準備
或者是設備是完全不足的
美國會需要在這邊
再增加非常多的軍事的資源投注在這邊
所以不是只有軍事基地而已
所以我想川普要整個格陵亞洲
就地圖上來看是很合理的事情
如果是我會做這件一樣的事情
好 那還有
M大要分享好了 我的這個所以我也做這件一樣的事情好 那還有我的
M大要分享這個
好啦 我的這個一路之憾
我本來想分享這個
他川普接受紐約時報專訪的一些東西
但是這個實際上說
他在政績講調的時候
就換成川普退群的事件
那就在前兩天的川普就說
我們要退出66個國際組織
就是不玩了啦
因為這些國際組織的規則
對美國都很不友善
日明包含了
我就不能66個都念
我就念一些有趣的名字
全時無碳能源倡議
就是說我們不可以用有碳的能源
那什麼教育部的基金
包含了這個什麼
這個全球網路專家論壇
然後包含了這個美洲全球變遷研究所
然後政府間氣候變遷問題小組
大概有一半的組織是聯合國相關
那有些組織我看了名稱我還蠻好奇
就不知道他幹嘛的
像那個聯合國大學
聯合國大學是幹嘛的
我不知道
但是anyway
反正他就說這些組織我們就不參加了
大退群
好 那我們來念一下
這週留言有非常的多
所以趕快念一下
第一個Yan Yun
題目是疫苗認同
謝謝你給五星好評
他說絕對五星家的
五星以上的好節目
從小孩小五陪他開始聽國際新聞相關節目
國中就反被小孩推坑一起聽國際大師收藏版
媽媽最怕就是跟社會脫節和小孩沒話題
對現在每週準時必聽
三位主持人不同風格和特質
完全有聽娟姐喜話 慎讀十年書的收穫
特別一定要誇誇Cynthia
好希望自己的孩子長大後能像你一樣優秀
有自己的主見 勇敢表達思緒組織清楚
台灣的教育讓太多孩子們
大多時候不太擁有自己的想法和思考空間
聽你在兩位大叔插嘴或是意見不同時
奮戰的樣子
覺得台灣未來很有希望
再來說到Face
我一直對Face團體的大愛無法認同
但是Cynthia的看法一秒說服我
完全認同
活著才能好好折磨他
讓他好好付出代價
最後祝節目收視率長紅
三位主持人心想事成平安健康
謝謝
其實我也覺得沒錯
台灣的過去的教育就是至少我們這一代是這樣
很多的同世代的朋友他們的確在
比如說每次問說大家有沒有問題
然後沒有人沒有問題
其實新年問題也不敢講
那現在我覺得現在新世代的年輕一代
有擺散蠻多的其實
應該是一代比一代
那當然我希望是大家最後都是能夠
有問題就敢問
然後有意見就可以發表
大家可以很平等來溝通大家的意見
這樣才能夠有一個完善的民主社會
也非常感謝這位聽眾對我的誇誇 謝謝
好 下一個留言來自主婦
他說美國三小時內帶回馬杜羅夫妻
聽說有超級內鬼幫忙
想提醒習大大要更留心
把剩下的高階降臨也都換掉
比較保險
最好都不要睡覺
才不會一覺醒來
人在紐約提前穿洗會
第一時間好想聽國際大致收藏版聊這件事
如果更新頻率更高該有多好
但為了你們原本的生活與健康
為了可以戲水長流
只好祈禱川普以後
中大發表行動都選在週四
感謝記這當天我有安排
只能看著日期搖頭嘆氣
聖誕禮物的票只能祝福搶到幸運兒
後來因為行程變動
24號下午有個空檔
聽到感謝記者要再加碼
我終於也燃起希望要摩拳擦掌
來搶看看
祝三位大大新年快樂
喔那個希望不要川普都在週四喔
那我們就
對可是我真的覺得
川普他是真的很常在週末搞事
所以常常我們錄完音之後
就馬上又搞了一件事
然後又過了一個禮拜我們才能講到
就常常這樣子
不是但是如果在週四搞事
我覺得到禮拜五
到禮拜五我們錄音的時候
我們對於事情的發展還不是很清楚
我們只知道事情剛開始
所以我覺得比較合理
應該是禮拜一或禮拜二
禮拜一禮拜二
發射事情之後我們觀察一下
後續的發展
禮拜三禮拜四再開始整理內容
希望川普有要聽我們節目的話
可以看一下這個時差
我覺得禮拜二不錯
禮拜二一下
謝謝
下一個留言來自
辛慈親衛隊
他說
他的標題寫
辛慈親衛隊前來報到
有買到感謝季的票
好興奮啊
我好興奮啊
配上肥宅貼圖
我自己加的
他說
開始聽國際大師收藏門之後
就聽不太下其他節目了
希望之後可以看到YouTube影像版
這樣就可以上下班聽一次
吃飯時配飯再看一次
另外給個小建議
因為避免針對的留言
還有比較不理性的留言
所以後來決定不討論國內政治
但其實台灣在國際上
佔很重要地位
有時討論到國外時事
也不免會提到國內的對比
既然貴節目是偏右派
何不交給自由市場解決
每期節目開放斗內前三名留言
可以回應有關國內政治的議題
這樣就可以達到
節目幻想討論的聽眾雙贏
以上最愛新詞永遠忠誠
他的建議Mula你覺得怎樣啊
我覺得他的建議大概有一定的道理啦
但是我覺得我們的聽眾如果要用Donate
才能換得這個回答的問題的機會
算得可能是針對國內政治
我覺得還是
我不知道我想想看好不好
因為如果你真的Donate
Donate很多 Donate一萬塊
但是呢你問的問題我就很不想回答
那怎麼辦咧
難道我就非得要回答嗎
把錢退回去
退錢
沒辦法很難啦對不對
如果舉個例子
他就叫你說一定要表態對不對
那你要表態一定要支持哪個黨
那我們講說
我們不想表態啊
我們這個節目又不是要
這個表態的節目
你如果是國內政治的一些
跟政黨無關
然後是一些跟國外有些印照
我們可以學一些
我覺得是可以討論的
但是
但是我覺得
我目前想想
沒有直接被說服
那另外一個問題
Mewda也叫Mewda回答
就是我們會不會有YouTube影像版
我們就在準備
心慈一直覺得有壓力
偶像包袱
不是 因為你知道
我跟藍大就隨便穿穿的
但是心慈她可能有一些偶包
偶包很重
她覺得她在鏡頭前面
要做一些打扮之類的
對不對
對啊 因為壓力很大欸
很可怕
不然你戴面具 我就跟你講過了
可以嗎 好 那我戴面具喔
好好好 以後就這樣
不知道會不會有人這樣就不看了
應該就不看了
對阿 所以真的很感謝
就是剛留言念下來很多我的粉絲
有在預備啦
那看欣慈什麼都克服
這則留言你們怎麼都搞錯重點
這則留言最重要的是有欣慈親衛隊
怎麼會出現有這個東西出現
不會 以後一定很多啦
很多嗎 很多
對 非常感謝
然後也很期待24號可以見到大家
好 下一個留言來自Henry
他說 聽國大收快一年了
每週更新必聽
最著迷三位主持人之間那種
沒有Re過的真實火花
雖然聽起來很混亂
但因為大家都在搶著輸出
反而讓知識密度極高
尤其喜歡Cynthia在節目中的定位
在兩位右派大叔之間
她不只是平衡的力量
也常替觀眾帶出不同的反駁觀點
這種辯論的過程非常精彩
感謝三位製作這麼優質的內容
會一直支持下去
希望節目長長久久
謝謝
好 下一個
我們來開始很多聽眾帶來的討論
來自Jim068
他是講到他跟Gemini討論
他對經濟學人的評論
還有和節目很相符
他說我對中美交鋒
誰贏了經濟學人川普2.0
幫了習近平
這篇文章很不解
Gemini的評論和貴節目
長期主張很相符
分享一下濃縮版的回應
這篇文章的觀點
其實反映了典型的歐洲視角
就是重商業效率輕地元戰略
如果我們跳出單純的貿易資料
改用賽局理論和大國戰略的視角來看
結論會完全不同
戰術上中國倖存
但戰略上正在被鎖死
中國確實靠著將供應鏈轉移到越南
墨西哥習產地維持了出口量
這算是戰術上的靈活防守
但美國的小院高牆策略
已經成功切斷了中國取得高階晶片與AI技術的捷徑
在科技術的頂端
中國的天花板正在被迫降低
美國的副作用
其實是預期的保險費
文中提到美國付出的代價
例如通膨或成本上升
在華盛頓的戰略計算中
並非決策失誤
而是為了換取國家安全與供應鏈
獨立所必須支付的可接受成本
美國現在算的是安全賬和權力賬
而非單純的經濟賬
贏了面子輸了裡子嗎
中國看似扛住了關稅
但代價是國內極致的內捲與產能過剩
導致利潤微薄
且面臨通縮壓力
這種靠補貼與犧牲利潤換來的市佔率
在賽局中屬於慘勝
結論就是
這不是一場短期的白米賽跑
而是長期消耗戰
美國正在運用其聯盟體系大包圍與技術封鎖
迫使中國在外部環境惡化
與內部人口結構老化的雙重壓力下消耗國力
現在說中國贏了恐怕言之過早與內部人口結構老化的雙重壓力下消耗國力
現在說中國贏了恐怕言之過早
總之他就是有這個Gemini解析說
希望主持人能在節目上再解析
我想這個Gemini這邊
我有比較不同意他的幾個部分
就是大部分同意啦
其中一個就是說他認為這個
這一次中國算產生我覺得呢
其實沒有的
就是雖然中國看起來他好像出口
又依照美元他說的
但是第一個我們要先檢視一下
很多中國的出口的數據
你要跟每一個國家的進口數據
都要對的起來
那最後你就會發現
最近你會發現在東南亞
或者是非洲的部分
有很多對不起來的地方
歐洲的部分也會有很多對不起來的地方
所以第一個先搞清楚數據
這個要花蠻多力氣的
第二個是中國其實大體上
我們先在搞清楚數據之前
好先暫時參考他的數據的時候
大體上他就是對美國的出口減少非常多的時候
全部都灌到歐洲去
然後東南亞跟歐洲去
結果是造成歐洲現在對於中國的大量的廉價競銷
產生非常大的疑慮跟反感
所以現在歐洲要開始去封殺中國的出口
所以這個絕對不會是一個勝利
因為它本來歐洲跟中國是有一點狼狽為奸的關係
因為它歐洲很多國家非常親中
結果因為中國要從出口灌到歐洲去
現在造成歐洲這些親中國家很快的都開始反中
所以我想這個對中國並不是一件很好的事情
所以這個是我對Gemini的分析稍微比較不同意的一個小地方
那其他當然包括就是我們講過很多次
美國的通膨實際上並沒有真的很嚴重
所以他到底付出了什麼代價
其實我想我跟Mewla應該都不是
不認為美國有付出什麼很大的代價
那尤其是他是一次性的
所以大家我們知道通膨
你要一直每個每一集
3%一直上去
他想要講關稅他是一次性的
下一次就不會再影響
所以大概是兩個小地方
Miula你覺得呢
我覺得其實
有付出代價嗎
我應該這樣講
我覺得你們都會不同意這個部分
就是有
也不能說完全沒有
但是相對來說幾乎是可略的部分
不是你得思考說
到底怎麼樣對於美國長線來講是好的
我覺得你從這個角度來講
你就會知道說
這事實上沒有什麼事情是不需要付出代價
你去討論那個代價
你的重點是你到底做這件事符不符合美國長期的戰略利益
那我覺得是符合的
的確非常多的產能回到美國
這個是比我們甚至比我的預期都還要多
不要說是比那些穿黑的預期多
是連比我的預期都還要多
就非常多的才能透過各種方式跑回美國去了
所以這個的確是影響是還正面的影響的確還蠻大的
好 下一題來自好笑好棒
問說委內瑞拉狂歡之後
在網路上很多比較伊拉克與委內瑞拉的觀點
主要是表達當時伊拉克人民也是狂歡的
之後卻名不聊生希望委內瑞拉作為警惕
我聽貴節目之前說過
因為伊拉克政府和其腐敗
是扶不起的阿斗
請問大大們的看法
覺得要如何避免歷史重演
讓委內瑞拉狂歡不只是現在
而是真正的重生呢
我想要搞清楚一點
是伊拉克的狀況跟委內瑞拉
是完全不一樣
在伊拉克是這樣子
它本來是一個叫做復興黨
海珊它是復興黨的少數執政
因為伊拉克它是一個
遜尼派佔少數
什葉派佔多數的國家
但他少數大概是35%
多數大概是55%
所以你看糟糕了
他少數也不是真的很少數
所以當美國推翻的
這個復興黨少數統治的時候
他大部分的什葉派糟糕了
什葉派又很多親伊朗
因為伊朗是什葉派的領導國家
所以他才會出現
怎麼做都不對的情況
所以美國打倒海灘之後
一開始他對付的是
遜尼派的殘黨
就是復興黨的殘黨
他們很多戰鬥力很強
打了很多像什麼法盧加會
很多這個對美國來說是
這個損耗蠻大的一些戰役
然後把這些全部都打壓下去之後
接下來換伊朗的培植
什葉派的明明跑冒出來
然後又把他打壓下去的時候
這個剛好歐巴馬又弄出了
這個敘利亞內戰
從歐巴馬
從敘利亞鬧出了伊斯蘭國
他跑進了伊拉克這邊一片真空
因為遜尼派也被清掉
什麼都沒有跑不進來
這個造成伊斯蘭國
所以在那邊攪伊斯蘭國攪了很久
終於攪滅了之後
伊斯蘭國是遜尼派
現在又換什尼派又起來
所以這個是有很多的族群宗教各式勢力
這個周邊的複雜勢力影響
維內拉根本沒有這些問題
維內拉現在進去的時候
現在川普也沒有把他既有的政府全盤推翻
當初小布希進去的時候
是把海珊的副新黨政府全盤推翻
所以他們變成了殘黨要加上消滅
然後另外一方面這邊的
什葉派起來的新政府
他又跟伊朗的這個攪和不清
所以這一次美國學到教訓
他這一次並沒有把維吾爾原本政府全部推翻
而是說OK你們可以跟我合作嗎
好 如果你願可以跟我合作嗎
好 如果你願意跟我合作
那維持你既有這個政府體制
但是你要照我的意思做事情
你要把這些政治犯都放了
你要石油照我的規矩做
所以我想美國這一次是比較聰明的辦法
我這樣講好了
我覺得當然沒有人能夠保證委內瑞拉
未來的政府一定可以搞好
美國歷史上也蠻多搞砸的經驗
但是我覺得像藍大講的
第一個我覺得基本盤
基本狀況還是稍微有點點不一樣的
而且很重要的是
委內瑞拉他是可以有一個穩定的裁員的
就是他的石油
那伊拉克沒有這樣的裁員
所以我覺得還是有點差別
而且更重要的是
我覺得美國也是會學習教訓的
說以前那一套沒有用
那有沒有新的方法有用呢
所以我還是跟你講
我沒有說什麼川普介入委內瑞拉
100%委內瑞拉一定就會被救起來
我覺得真的未必
可是第一個不會比現在更爛
你要知道無論如何不會比現在更爛
最多就跟之前一樣爛而已
第二個是以機率的期望值來看
我覺得還是整體來講是轉正的
然後有一定程度的機率是比現在更好的
所以我覺得委內瑞拉人要開心是合理的
我覺得之前已經爛透了
所以也很難比之前再爛
我補充一下
就是其實伊拉克不是沒有財源
伊拉克現在石油也都慢慢開出來了
但是當初他是因為這個
這個一堆民兵打一打去亂戰
所以他跟那些石油
根本沒有辦法去動
那現在伊拉克比較穩定之後
他的石油就慢慢開採起來了
那委內瑞拉還當然就是比較
就是還有周邊國家問題
剛剛我們講說
敘利亞的伊斯蘭會跑進來
伊朗會跑來干預
但委內瑞拉旁邊是什麼
巴西 哥倫比亞
OK 巴西跟川普也處得相當不好
但是巴西最起碼他絕對不會
至少這些國家不會進來這裡面弄個民兵
弄個反叛勢力
不會搞這些事情
對 並不會
哥倫比亞也不會
所以這是沒有這些事情的
所以這邊是相對單純很多的
好 下一個留言
貴州 藍大更多歷史故事
這留言來自南港展郎港
這也太難唸了吧
好 之前有留言跟我想瞭解麥卡錫主義
不過那時留言太多被藍大說以後有機會再說
所以這次想趁留言少再次詢問
人家常說麥卡錫主義是美國老右派
沒落於新右派改革起源
那個年代改革右派又與現在右派有什麼差異
能不能請藍大聊聊關於麥卡錫主義的來龍去脈
與對後來右派的影響
我想這個是太大的題目
我們可能很難在這個留言單裡面
還是藍大就寫一篇文章
你稍微講一下
之後我們有機會再講
因為最近也沒有相關的新聞
但是其實麥卡錫主義很長期以來
他當然是被大家詬病
後來現在又被平反
然後又再被詬病
其實我想一個國家是不是要去針對被敵對國家做滲透的反間諜的作戰
我想這是必要的
但是是不是要無限上綱到的任何一個
好 他只要稍微沾到邊
或者是你覺得有點可疑
或者說他有時候是跟你政治力量不同
你就指責他是敵國同路的人
要把他抓起來
或者說最後沒有抓起來
但是中間經過很多聽證
然後搞了大家的羊馬翻
他就會整得很慘
我想這個的確在當初
我們事後回去檢討
麥卡錫是不是有點超過的部分
我想是有的
但是他是不是有真的
其實很多當初被他審問的
是不是其實真的是間諜
其實也是
所以就一半一半
那我想我們其實
在這個中間
總是還是要拿捏一個平衡
就是我們還是要去針對這個反間諜作戰
但是就我個人立場
我覺得我們可以比較相信
民主跟自由社會的力量
當初蘇聯的確滲透到美國的每一個地方
到處都是蘇聯間諜
那個滲透的深度跟程度
是我們真的沒有辦法想像有多深
可是蘇聯垮台了
那蘇聯垮台之後這些間諜
他們就
好啦蘇聯沒有了
好那我就這個太好了
我不用再肩負任務了
他們就變成了乖乖的美國公民了
因為美國的生活
他們自己在美國最瞭解
他們就是很確定的知道
美國的生活模式
美國的民主跟自由
才是真的他們比較
真的人類比較好的生活環境
所以他們對蘇聯一點留戀都沒有
所以我們要相信說我們台灣
好好的把我們自己的社會搞好
我們是一個很
年輕人他都
不一定年輕人每都不一定年輕
每個人他都有很好的經濟的機會
大家都可以有很多的經濟選擇
可以做自己喜歡的擅長的工作的地方
然後我們有很好言論自由
很好的大家都可以看自己喜歡的電影
都可以說自己喜歡的話
然後在這樣的話
我們會想要保護這個國家
如果有我們發現說
這個可能是敵國滲透的時候
好我們到某個程度
我們覺得這個對國家有傷害的時候
我們必須要嚴格禁止
在某個程度以上的話
我們說他可能是有生抽
但是他可能傷害沒那麼大
他可以在我們民主社會裡面
自由的言論集資中
自動去把它處理掉的時候
那我們這個也可
我們我想的就是盡量去做到說不要太
不要做過頭
但是能夠盡量的把這些
真的會有影響的匪諜
或者是他不一定是
就是ok我們說小紅蘇跟抖音
因為互不見的都是匪諜
但是他的確有一些不良影響的部分
我們要怎麼去控制他
我想這個中間的怎麼拿捏
我們是可以去思考
不是說麥卡錫就全對或全錯
但麥卡錫他絕對是
有錯的地方是很多的
因為他被檢討了很多
甚至導致說現在去做這些反勝
都會被說你說是麥卡錫主義
這就造成了一些負面的遺產
但是我們不一定要全部照他
我們已經是後
他是歷史的
我們是現代人
我們看他的做的對的事情
做的事情
我們去做的比他更好
我想這是應該是大體上是這樣子
奇麥卡錫主義就有點像是
美國遇到共產病毒的入侵的時候的
一個免疫反應
免疫系統很容易在面對過度的威脅的時候
也會過度反應
所以當過度反應之後
人體就會修正
其實這跟人體很像
人體 我們的民族系統
在第二次遇到那個病毒的時候
反應就會相對變得比較溫和
因為不需要像第一次那麼樣
那麼樣過度反應
我想民主政府都是有一個學習的能力的
對 我覺得不只要學習
也是要警惕
麥卡錫主義如果真的這樣做
我覺得他有一種
寧可錯殺一百也不要放過一個的那種感覺
很容易變成這樣
可是這樣又造成什麼呢
就是如果對方要來
要來要當第五縱隊
直接從你們之中製造分裂的話
也會更加容易
只要讓你可以隨便就把人
把人抹紅什麼的
就很容易就策反
然後讓這個整個國家的團結出現問題
因為大家會互相彼此懷疑嘛
就沒有辦法團結
所以這個真的是我們
作為後面學習歷史的人
應該要警惕的
好下面留言討論到索馬利蘭有兩則
兩則都一起唸好了
第一個來自建堂
他說說不能承認新國家
但歐美左派為什麼全部都踴躍支持巴勒斯坦
依舊是雙標左派
第二個etoubear說
感謝藍大又為大家上了一個
東非跟阿拉伯半島歷史課
對於三位主持人提到很多支持巴勒斯坦建國的國家
反對以色列承認索馬利蘭
我非常認同三位看法
我駐英國BAE一個北方主要的機場附近
補充一下 BAE就是英國的航太軍
對 備役 備役工
是航太軍工業
反正就是美國國防的
算是一大的供應商啦
他說他住在BAE一個北方主要的飛機場區附近
那之前巴以戰爭期間
那些Free Palestine的示威者動不動就封路抗議
對場區員工跟附近住戶造成影響因為BAE跟以色列國防軍有武器合作關係
現在好了
阿拉伯轟UAE在葉門的軍武運輸
卻沒有絲毫抗議活動
BAE飛機部門基本上是阿拉伯在養的
除此之外
英國政府反對索馬利蘭
極大可能是因為英國政府很喜歡討穆斯林社區的選票
對很多他們社區內不法活動都是采姑息態度
例如這幾年有集體詰拐性侵白人少女
而在倫敦索馬利亞人是偏大的社區
因此可以理解工黨政府的發言
我想他們的
我們每次看這些
奇怪啊
那你們的標準怎麼
沒有他們標準很明智
就是他們標準就是反對以色列支持
他們都反對
我川普支持他們都反對
那這個就是
我想這樣子對他們的所信仰的價值來說
也是一種傷害
我是非常服侍很認同這些歐美左派的這些做法
那當然這個講說
這邊這位聽眾提到說
他們是要討好穆斯林
可是索馬利蘭人家也是穆斯林
所以就是很不公平
就是這個只要是以色列支持的
我們就反對
然後被以色列支持的人就倒大楣
這樣子
對啊不是要討好
伊斯蘭
他是要反對以色列
當然討好索馬利亞
但是伊斯蘭的主流國家
都支持索馬利亞
不是索馬利亞
所以你某種程度來講是
是討好伊斯蘭
也可以說得通啦
對不對
因為你支持索馬利亞
就等於是跟整個這個
這個穆斯林世界為敵的概念
沒錯
好
呃
下一個留言來自TravisHuang5418
他要講明尼蘇達州詐騙的事情
說到這個明尼蘇達詐騙就令人生氣
該拿去幫助需要幫助的人的錢就這樣被輕易騙走
這個獨立記者手法固然可疑
因為他找個像媽媽的人 然後帶小孩說要去參觀
但是那個幼兒園的人員反應就是非常可疑的
就算不能讓陌生人看小孩
至少有個櫃台介紹或電話可以打
政府官員跟所謂的Quality Learning Center
園長兒子的說法也對不上
不過這家在政府記錄上已經關閉
關閉前一天還刻意找人擺拍說有小孩
然後CNN的記者所謂打臉也很蠢
打了十家幼兒園
十家九家打不通
唯一接通的那家說他們不是詐騙
不是到底有哪個詐騙集團會自己承認自己是
真的當大家都是白痴
詐騙就是詐騙管他那種膚色
政府官員該好好監督稅金怎麼花
而不是看到某些人種要錢就聖母病發作隨便發
我想這個我們在這一集的本集裡面有提到
就是這個
這邊也是索馬利亞的問題
這是索馬利亞裔
這邊也是索馬利亞
那這個我想明明說
州政府真的是很該打屁股
就是這個詐騙已經
他並不是真的設計的非常的嚴密
他的那個空殼公司
是非常容易被解剖的
太離譜了
所以就跟你講
這個是一個complex
OK 好吧
這是一個聚合體的
對啊
好 真的很扯
我們正片也有講到
真的很誇張
好 下一個來自Wendy Huang
非常喜歡主持人用賽局理論和反脆弱的觀點來自Wendy Huang
我想OK啦我們沒有什麼在講國內政治
他想要當澳門人我覺得好難
而且要注意澳門人並沒有被全部病到
澳門並沒有被併入中國
所以如果他被完全併入中國的話
那就是
好我們以什麼為例
整個海南島好了
沒有啦
澳門他現在的狀況
主要因為他有賭場產業嘛
然後算是
算是有一點讓中國特許讓他賺比較多錢
所以澳門的那些公務員的時候
的確是還不錯
然後澳門人都可以享有政府發的那個
可是你有沒有想過
澳門人一樣啊
他批評習近平一樣會被消失啊
真的啊他們那邊
我跟你講我真的覺得有些人他覺得說
我好像在中國
中國如果統治我們
我們有錢賺就好了
可不是真的不是這樣子
因為你有錢賺但是你沒有被
你隨時隨地你可以被剝奪你的財產
你說我不罵政府就行了
不 不是這樣子
有些時候就算你不罵政府
你只要擋住他的一些利益
他還是可以讓你消失
我想
你想活在一個
你好像有一點點自以為然
但是你的財產隨時都可以被剝奪的一個地方嗎
完全沒有任何的合理的法律保障嗎
那我覺得不是一個合好的地方
我覺得財產就算了啊
你看那個清零地就是疫情期間
你是連生存這個問題
那這個國家要封控
要管制這個疫情
他是直接把你家人們鎖死
要犧牲你的時候
你就是為了國家而被犧牲
就是這樣子
你整個把它當人礦了
也不是私有財產都保障不住的問題
就算沒有財產
你也沒有命保器
你這樣沒有回答到他的長輩的問題
怎麼說服他
我想要先瞭解
澳門跟香港是一個什麼狀況
就是中國開了兩扇
他自己要用的一些旋轉門
用來轉東西用的
所以不可能全中
你台灣這麼大
你不可能台灣是這麼大的旋轉門
好 所以我剛剛舉個例子
我說如果今天要知道港澳
並沒有被完全閉路中國
那香港的貨幣都還用港幣
好 那所以如果澳門跟香港
完全被閉路中國的時候
會是什麼情況呢
那我覺得可能比較像的是海南島
那海南島不是中國現在說
噢 封關 我覺得封關這個詞真的好蠢
他意思是全島是自由貿易島
然後他叫封關
這跟我們的語意是完全相反
那結果封關之後發生什麼事情呢
現在封關到現在
海南島房地產暴跌
然後資金暴減
為什麼
因為他通關是說
OK你海南島可以自由貿易
但是我海南島跟中國東西要管空
就卡死了
所以你看就是這樣子
就是你整個島太大的整個島
如果要當旋轉門的話
他不敢讓你轉
他怕一口氣露出太多
他根本管不住
所以就不可行
所以台灣沒辦法當香港澳門
因為我們太大了
除非如果你是金門人
那你可能
Maybe你說萬一金門被併吞
然後中國給金門一個特殊地位
有點像澳門
那可能還有機會
但是整個台灣島是不可能的
這是一個基本的原理是這樣子
就是我們純粹就太大了
那再來當然就是
剛剛欣慈跟Mura講的
就是OK你在香港賺了很多錢
OK離自營的錢賺的夠多了吧
那現在呢
所以就是你賺錢沒有命可以花有什麼用呢
所以你說黎智英他只是他這個不肯逃走
他如果逃走的話也OK
好那你如果隨時在這邊賺了錢
你就要準備要逃走
請問一下這個地方的經濟會好嗎
這個地方的發展會有長遠的發展嗎
大家都想在這邊撈一筆就趕快繞跑
那這個地方很快就會變成怎樣呢
所以為什麼香港到後來整體的經濟產業
我們以前小時候
看這個什麼四大天王
看這個什麼周潤發的電影
以前覺得很好看
為什麼後來又變那麼難看
因為香港人後來的態度就是說
這裡我趕快撈一筆就要跑
包括甚至他的首富李嘉誠
也是這樣子
如果每個人都這樣想的時候
大家都沒有在做
任何長遠的投資的時候
這個地方的經濟生產力
跟你的就業的未來
你的年輕人的未來
就全部都沒有
所以香港為什麼後來就一直往走下坡
在各方面都是
所以這是很明顯的一個結果
所以如果大家都覺得
這裡我撈一票就要趕快撈跑的話
這裡怎麼可能會好
所以大家可以去思考一個這個問題
所以就是說不是只是說
有的人他可能不是很重視人權
或他覺得說我是小咖
中國不會來抓我殺我
但是你看香港現在小咖的日子過得好不好
也是很不好的
就是因為這樣子
還有一個我覺得要反駁
就是他說買武器就是挑釁中國會引起戰爭
這個我們節目就是一直有在講
但是他要怎麼一句話反駁長輩
我不知道他怎麼反駁比較好
但是這件事情就是他整個觀念就是錯的
但我想這跟親不親中也沒有關係
就是實際上呢就是
我覺得我們節目上有講
羅斯福的巨棒主義
這個才是世界的真理
就是呢我們講話非常的柔和
但是呢我手上拿著一根巨棒
所以我走到哪裡都沒有人要惹我
所以你當然是我要拿著一根巨棒
你就可以有和平
就是事實就是這樣子
這個是世界的真理
那台灣人不知道為什麼
我們覺得不要拿
我們都不要有巨棒會有和平
怎麼可能
一定被人家欺負
我不踩你踩誰
當然這不是只有跟國際上的問題
比如說我常常跟醫界的朋友
每次我都說
醫界的朋友
醫護人員每次都說
這個政策對我們越來越不利
每天都在踩我們
然後我就說
你看韓國的醫護會罷工
英國的醫護也會罷工
在台灣每次有不合理的政策的時候
罵都不敢罵
都要鎖朋友
然後當然更不可能會罷工
那都逆來順受
那我不踩你踩誰
所以我想大家
這個是我比較熟悉的
我們異界的朋友
我們常常發生的事情
那不是只有這樣
這在台灣的各行各業各領域
因為台灣人都喜歡逆來順受
那大家回去檢討反省一下
你每次逆來順受的結果是什麼
你一定是被欺負的更慘
絕對沒有說你一來順受的結果是什麼你一定是被欺負得更慘絕對沒有說你一來新社會有和平的事情嘛
對不對
只有你拿起鋸棒的時候才有和平
包括在網路上跟他吵架也是一樣
比如說這個我這個來一逢呢
我在十幾二十年來以前
現在比較少
以前就是很愛跟人家比戰
每次都跟人家打到沒完沒了
所以呢
大家都覺得我很兇殘
所以你看現在我的
就沒有人敢跟你比戰
Facebook上大家都很和平嘛
大家都跟我好來好去
我們就讓Cynthia吐槽你就好了
那可是你看在網路上
越拍人家比善人
一大堆人跑去要去嗆他
因為嗆你你又不能反擊
我不嗆你嗆誰
所以這個是
我想這是世界的真理
所以如果台灣的長輩
沒辦法理解這個世界真理的話
我們要怎麼讓他理解
我覺得這個我也不知道
但是我覺得他們在社會上
應該也都碰到很多類似的情況
我是覺得你多讓他看一些中國政府
怎麼樣欺壓他們的人民
怎麼樣的東西給他看這些東西吧
我覺得多少一點點幫助吧
除非他不相信
他如果覺得這些都假新聞
那也沒有什麼用好不好
但是你必須讓他認識到中國政府
他並不是一個會保障他人民的政府好嗎
當然我想這個就像我剛才講的
這個觀念是台灣社會的一個很根深蒂固的觀念
他不見得跟中國有關係
像我
不是 他一直都覺得變成中國一部分沒什麼不好啊
所以就讓他知道
讓他知道變成中國一部分真的很不好
我們這邊講的是說
這個買武器就是挑釁這件事情
對
就是會覺得買武器就是挑釁這個人
可能他不見得想要變成中國一部分
他只是說 喔買武器萬一他打過來怎麼辦
他覺得我們跪下來就可以握手言和
不是 我們買了武器才會打過來
他有寫 認為不如投降
變成澳門人也活得不錯
所以要知道變成投降之後你會很慘
所以他也是覺得不買武器是會投降的
他也知道這點
他說與其買武器不如就直接投降就好了
那事實上就是
那個投降是不行的
是行不通的
那我們知道國民黨之前
國共內戰的時候投降的人都去哪裡了
都變成韓戰的炮灰了
死光光了
會投降的人最不值錢
台灣投降之後
中國會對台灣做的第一件事
就是清洗台灣這個島
因為這個島現在這2300萬人
對中國來講是太
太多了
太大的混亂來源
所以他的第一個做法就是
把這2300萬人分成十群人
一群人230萬
然後把他relocate到全中國各地的地方
那這些人就無法聚集在一起作亂
就是古代的所有帝國都會做的事情
一定會這樣做的嘛
你怎麼沒有想過呢
我看台灣一旦被中國統一
第一件事就是
就是大量中國人口進入
然後把台灣人強迫半天到中國大陸去
或者是派你去打越南
然後派你去打那個
收復那個什麼
那個
收復這個被俄國侵佔的土地
或是派你去打蒙古這樣子
反正把你消耗掉
就一定是這樣子
然後如果沒有消耗完呢
這過去國民黨被韓戰沒有被消耗完呢這過去國民黨被韓戰
沒有被消耗完的人
後來怎麼了
後來就在文化大革命的時候
是黑五類啊
所以就是很慘啦
你怎麼可能認為投降會有好下場的
就是很奇怪
就是可能大家都覺得你是那個
這個阿斗吧
覺得哎呦樂不思俗很棒
對不起
那個阿斗那個是很罕見的案例
在那個古代一也不具備把當時的人都全部relocate的能力
有啊有啊有啊
當時當然有啊
當時比較簡單方式是殺光
比relocate容易啊
對不對
好
最後一題了
來自烏嘎蝦嘎嘿嘿呦
他說說到不在籍投票
始終有個無法理解的問題
工作生活都在外地
為什麼可以決定故鄉的首長名帶
這點就算回鄉投票也很不合理吧
尤其是你人都出去外地生活了
故鄉要怎麼發展為什麼不是死守家鄉的人決定
而要讓你們遠程決定
搬出去的人都不會想決定生活地的首長名帶嗎
然後還有一個山竹縣說
美國的非法移民都想投票決定美國總統
你們合法移民怎麼會不想決定市長是誰啊
山竹縣
我想這個也是蠻合理的一個想法啦
就是譬如說
好啦我本來是台中人然後我已經在台北
大部分生活時間都在台北
那我應該要把戶籍搬來台北
然後我應該要來投台北市長
而不是再回去投台中市長
的確是這樣子
可能是比較合理的沒錯
但是就是我們現在的戶籍地或投票
我們現在投票的制度還是以戶籍地為主的話
就是會變成說
OK那我還是回去投台中市長
所以未來如果大家有共識說
好那我們不改成說
我們的投票的這個所謂的這個選區
你屬於哪個選區呢
是以你的工作居住地為主
那他可以譬如說我用公司的所得稅
公司的薪資單的那個所得稅的這繳的證明
或是用農醫發票來證明用什麼東西證明說
我是在這個地方工作生活的
然後已經超過了多久
這法定了譬如說半年
或是四個月或是一年
看大家當時要規定多久
所以到未來
那時候可能大家會覺得說
那我們就是以實際工作的地點來投票
我想這是可以討論
這是一個合理的做法
當然還是跟我們上一集討論一樣
就是任何的投票機制
它都是要一個可信賴
大家都可以願意承認它的結果的
這樣子的投票它才會是一個好的制度
我相信從戶籍改到工作地點
這件事情應該如果沒有什麼政黨在造成吵架的時候
應該大部分台灣人是會贊成這件事情的
我猜啦
對啊 政黨一定要首先要看說改成這樣子之後
會對整個選民結構有什麼影響
他們才會要做這個決定
這個是一定的
但是說如果排除說
這個實務上的這個政治的影響
我說我們就純粹就理論上來說
全台灣大家討論說
我們投票是在戶籍地
可是你可能已經辦在這邊很久
戶籍沒有改而已
還是你是在工作地
那只是因為你的房東不讓你
把戶籍放在這裡
所以你沒辦法把戶籍改過來
那當然是我們用別的方式
可以證明你在這裡工作的話
以工作地投票
一定大家都覺得是不是更合理
但是我倒是有個想法
就是這個政治不正確
但是一般
因為我們一般都鼓勵大家
要努力去投票嘛對不對
但是事實上如果以統計數據來講
少你一票也不是影響很大
就彼此
因為支持A候選人少一票
以幾率來講少一票
另外一個支持B候選人也會少一票
那個幾率來講少一票另外一個自閉候選也會少一票
那個幾率來講真的
除非真的有個地方選舉
就最後只差三票
那你說你那一票有意義
否則大多數時候少一點點票是沒可能差的
美國以前也是這樣想
說反正這些有人作弊或什麼
但是就是差那一點點沒有關係
不是我們現在講的是沒有投票
不是遠端投票
講的是說沒有投到票
對啦就是說我們還是要能夠讓
這件就是投票這件事情
還是不能夠差不多
就是我們要OK
如果我們認為你要投票是很重要的事情
那我們就是要想清楚說
OK 每個人他要怎樣
一定可以投到這一票
而這一票一定是可以被很準確的計算
大家對這個制度有信心
我就投出這個票
當然是這部分要很有信心
但我的意思是說
一兩個人沒有投到票使影響沒那麼大
真的差一票就會
我想台灣好像還沒有真的差一票就影響到
我是同意啊 就是有一部分在外地工作的人沒有投票
對結果可能沒有影響那麼大
因為在外地工作的人可能各種立場的人都有
對啦 你平均分配 就是跟這個地的平均分配應該不會差那麼多吧
可是投票的過程很重要的就是
它是每一個公民都可以實踐民主的一個行動
就是每一個人都可以參與民主的
可以做的事情
所以呢就是藍大獎還是要盡量
制度上還是盡量讓大家都可以參與到是更好的
而且
你自己不
自己不回家嗎
台灣這麼小 這麼好
大家交通回家
當然他說我的工作不能
那你
很多工作真的沒有辦法
而且他這位聽眾講的是另外一個問題
他說大家都會回去投票
可是這些
譬如說有的縣市
他大部分的年輕人可能平常都在外縣市工作
然後他並不瞭解自己縣市的政治或什麼
票投出來都是老人的結果
也不一定說老人 他可能就是他投的時候並不瞭解當地的情況
那這樣他投這樣的票到底是對政治是好還是不好
這的確是可以討論
對 外地工作的人可以決定他家鄉的政策
那當然現在我們認為是說
在很多年輕人回去投的時候
過去有一些投票
結果我們覺得
至少某陣營的人可能覺得很理想
年輕人沒有回去的時候反而不理想
現在很多的說法是這樣
但是我們就撇開現在政治現實
純粹就學術理論上來說的話
是不是應該沒有在本地生活
不瞭解本地的政治現實的人
他就是只看的在外地看看報紙
然後就回來一天就投票
這樣子到底是不是好的
我想這的確是很值得討論的事情
所以我想這位聽眾
也提出很重要的一個問題
好 那大概我們留言
就差不多唸到這邊
謝謝各位聽眾
這一週的留言
感覺就有更加的踴躍了
真的非常感謝大家
下周也要記得準時收聽
大家拜拜
拜拜